# memory-archive · 2026-04

> Archivo histórico de las sesiones de abril 2026 (15.1 → 15.22).
> Extraído verbatim de `src/imports/pasted_text/memory.md` durante la compactación de sec 19 (ver entrada 15.30 en canon).
> El canon mantiene resúmenes densos por cada bloque; este archivo conserva el detalle completo para consulta histórica.

---

## Sesión 2026-04-25 · SC Design System Modal + BulkTranscriptionModal v25 (15.1 → 15.9)

## 📅 15. Session log · 2026-04-25 — SC Design System Modal + BulkTranscriptionModal v25

> Esta sección documenta exhaustivamente lo decidido, hecho, refactorizado y pendiente en la sesión que sustituyó el modal de transcripción masiva v11 por el shell oficial del Smart Contact Design System y construyó el body v25. Lectura obligatoria si se reabre el proyecto.

### 15.1 · Setup local · gestor de paquetes

**Decisión**: el proyecto declara `pnpm` como gestor preferido en memory.md, pero NO existe `pnpm-lock.yaml` en el árbol y la máquina del usuario NO tiene `pnpm` ni `corepack` instalados. `npm install` falla porque el `package.json` contiene claves estilo `"sonner@2.0.3": "npm:sonner@2.0.3"` (quirk de Figma Make) que npm rechaza con `EINVALIDPACKAGENAME`.

**Solución aplicada**: usar `npx -y pnpm@latest install` y `npx -y pnpm@latest dev`. Esto ejecuta pnpm vía npx sin instalación global y resuelve correctamente las claves versioned. Funcionó: pnpm 10.33.2, install en ~13s, dev server en 1.3s.

**Comando recomendado en sesiones futuras**:
```bash
npx -y pnpm@latest install
npx -y pnpm@latest dev    # http://localhost:5173
```

Si el usuario instala pnpm globalmente (`npm install -g pnpm`), pasar a `pnpm install / pnpm dev` directamente.

### 15.2 · Decisiones arquitectónicas del Modal shell

| Pregunta | Respuesta | Razón |
|---|---|---|
| ¿Reemplazar `dialog.tsx` o crear nuevo? | Nuevo `ui/modal.tsx`, dejar `dialog.tsx` intacto | `dialog.tsx` lo importan internamente sheet/drawer/alert-dialog. Tocarlo abre frente. El nuevo Modal es la pieza canónica del SC DS; convive con el shadcn Dialog para casos en que se necesite (alerts, drawers internos). |
| ¿Radix Dialog o hand-rolled `<div fixed>`? | **Radix Dialog** | Focus trap, scroll lock, ESC, portal y stacking gratis. Hand-rolled requeriría reimplementar todo. Para "stacking de varias instancias sin problema" Radix es la única opción seria. |
| ¿API compound, props, o children libres? | **Compound** (`Modal.Header`, `Modal.Body`, etc.) | Slots tipados, constraints visuales por sección, idiom shadcn. Permite que el body cambie sin tocar el shell. |
| ¿Tokens nuevos o hex hardcoded? | **Tokens** (3 capas, prefijo `--sc-*`) en `sc-design-system.css` | Usuario pidió "como Design System Architect, registra variables si no están". Hex hardcoded sigue OK para componentes existentes — la migración es gradual. |
| ¿Usar Inter (DS Figma) o Roboto (proyecto)? | **Roboto** | El usuario dijo "adapta a lo que tenemos". Inter introduciría una segunda font-family. La diferencia visual es mínima en este punto. |
| ¿Usar `#1B273D` (DS) o `#233155` (proyecto) para CTA? | **`#1B273D`** (`--sc-navy-600`) en el nuevo Modal. Existentes intactos | El DS oficial es la fuente de verdad para nuevos componentes. Existentes (sidebar `#1C283D`, botones `#233155`) se armonizan en una migración separada. |

### 15.3 · Sistema de tokens en 3 capas

Patrón estándar de design systems (Material, Carbon, Polaris):

```
L1 primitives    →    L2 semantic    →    L3 component
--sc-surface-0   →    --sc-bg-surface →    (modal usa bg-sc-surface vía utility)
--sc-navy-600    →    --sc-bg-primary →    (CTA usa bg-sc-primary)
--sc-surface-900 →    --sc-text-heading →  (title usa text-sc-heading)
                      ↓
                 @theme inline → utilities Tailwind v4
                 (bg-sc-surface, text-sc-heading, etc.)
```

**Reglas para extender tokens en sesiones futuras**:
1. Añadir SIEMPRE en `sc-design-system.css`. NUNCA tocar `default_theme.css` (KEEP_IN_SYNC con shadcn).
2. Añadir el primitivo en L1 primero. Después semantic en L2 referenciando L1. Si el componente lo necesita aislar, declarar L3 que referencie L2.
3. Exponer al `@theme inline` con prefijo coherente: `--color-sc-*` para colores, `--text-sc-*` para sizes, `--radius-sc-*` para radii, `--shadow-sc-*` para sombras.
4. **EVITAR colisiones de namespace**: Tailwind v4 mapea `--color-X` y `--text-X` a la MISMA clase `text-X`. Si declaras ambas, una se pierde silenciosamente. Hubo este bug en la sesión: `--color-sc-body` (color) y `--text-sc-body` (font-size) → Tailwind escogió color y dejó font-size sin clase. Solución: el font-size 14px se llama ahora `--text-sc-base` (utility `text-sc-base`).
5. Tokens L3 que sean meros aliases de L2 (e.g., `--sc-modal-bg = var(--sc-bg-surface)`) son ruido — referenciar el L2 directamente desde el componente. L3 solo para valores específicos del componente (paddings, dimensiones, line-heights particulares).

**Tokens L3 vivos**:
- `--sc-modal-*` (consumed by `ui/modal.tsx`):
  - Container: `min-width`, `max-width`, `min-height`, `max-height`, `default-width`
  - Header: `padding`, `icon-size`, `icon-gap`, `title-gap`, `title-lh`, `subtitle-lh`, `close-size`, `close-icon`
  - Body: `body-padding-x`, `body-padding-y`
  - Footer: `foot-height`, `foot-padding`, `foot-gap`
  - Botones: `button-height`, `button-padding-x`, `button-padding-y`, `button-radius`, `button-line-height`
- `--sc-bulk-*` (consumed by `BulkTranscriptionModal.tsx` v25 body):
  - `cell-height` (200), `cell-gap` (12)
  - `hero-padding-x` (32), `hero-padding-y` (28)
  - `decision-padding-x` (24), `decision-padding-y` (28)

### 15.4 · Animaciones del SC system

Cuatro keyframes registrados en `sc-design-system.css` con utilities `animate-sc-*`. Patrón canónico para usarlas en React: incrementar un `useState` "key" y aplicarlo como `key` prop al elemento + clase condicional. Esto remonta el nodo y reinicia el keyframe limpiamente.

```tsx
const [bumpKey, setBumpKey] = useState(0);
// trigger:
setBumpKey(k => k + 1);

<span key={bumpKey} className={cn("...", bumpKey > 0 && "animate-sc-bump")}>
  {value}
</span>
```

| Animación | Duración | Easing | Uso típico |
|---|---|---|---|
| `animate-sc-bump`      | 260ms | `--sc-ease-out` | Número/valor que ha cambiado (scale 1.03) |
| `animate-sc-pulse`     | 360ms | `--sc-ease-out` | Acento al cambio de estado (scale 1.08) |
| `animate-sc-delta-fly` | 750ms | `--sc-ease-out` | Fantasma `+N`/`−N` flotando 34px |
| `animate-sc-shake`     | 280ms | ease            | Nudge horizontal en interacción inválida |

### 15.5 · BulkTranscriptionModal v11 → v25 · qué cambió

**Antes (v11)**: hand-rolled `<div fixed inset-0>` con header inline, switch propio, breakdown de 3 destinos (`destination1`, `destination2`, `destination3`) en filas con anti-layout-shift, warning ámbar siempre presente.

**Después (v25)**:
- Construido sobre `<Modal>` shell del SC DS (Radix Dialog).
- Body 2 columnas: hero number 72px (left) + análisis toggle (right).
- 6 casos C1–C6 que emergen de combinaciones de `(nTrans, callEa, chatEa, ap)` — sin labels explícitas en código, sólo comportamientos.
- Animaciones de feedback: bump al cambio del hero, delta-ghost al togglear, pulse del caption, shake en click de toggle disabled.
- API hacia el caller idéntica (`isOpen`, `onClose`, `selectedConversations`, `onConfirm`).
- `ConversationsView` ahora monta el modal SIEMPRE (no `{isOpen && ...}`) para que Radix anime el cierre.

**Mapeo de contadores** (v11 → v25):

| v11           | v25            | Significado                                |
|---------------|----------------|---------------------------------------------|
| `ct`          | `nTrans`       | calls listas para transcribir                |
| `cea`         | `callEa.length`| calls transcritas, sin análisis             |
| `chea`        | `chatEa.length`| chats sin análisis                           |
| `caa + chaa`  | `ap` (no exportado, sólo informativo) | calls+chats ya analizados (ignorados) |

**`eligibleIds` enviados a `onConfirm`** (idéntico a v11):
- toggle OFF → `readyToTranscribe.map(c => c.id)`
- toggle ON  → `[...readyToTranscribe, ...callEa, ...chatEa].map(c => c.id)`

### 15.6 · Optimizaciones aplicadas en la auditoría final

1. **Token rename `--text-sc-body` → `--text-sc-base`**: arregla colisión silenciosa con `--color-sc-body`. Todos los consumidores actualizados.
2. **L3 tokens muertos eliminados** de `sc-design-system.css`: 10 aliases redundantes de L2 (`--sc-modal-bg`, `--sc-modal-radius`, `--sc-modal-shadow`, `--sc-modal-head-divider`, `--sc-modal-head-title-size`, `--sc-modal-head-subtitle-size`, `--sc-modal-foot-divider`, `--sc-modal-button-font-size`, `--sc-modal-button-font-weight`, `--sc-modal-border`).
3. **Magic numbers extraídos**: `text-[21px]` → `text-sc-xl`. `min-h-[21px]` → `min-h-[var(--sc-line-height-body2)]` con `leading-` matching.
4. **`<Loader2 size={14} />` con prop**: alineado con la convención del resto del proyecto (`TranscriptionRequestModal`, `DiarizationRequestModal`).
5. **`useState(() => ...)` lazy initializer** en `BulkTranscriptionModal` para evitar recomputar el predicado de default en cada render.
6. **`isAllProcessed` simplificado**: `!canAnalyze && nTrans === 0` → `!canAnalyze` (la segunda condición está implícita).
7. **`Modal.Footer` con `min-h-` (no `h-`)**: footer no clipa cuando el contenido tiene varias líneas / botones múltiples.
8. **`selectedConversations` memoizado en `ConversationsView`** vía `useMemo([selectedIds])` — antes se recreaba el array filtrado en cada render del padre, invalidando el `useMemo` interno del modal sin necesidad.
9. **Comentarios sectorizados** en ambos archivos `.tsx` con separadores `/* ── ── */` para que el código lea como una espiral: counters → toggle state → derived → animations → confirm → render.

### 15.7 · Deuda técnica conocida (priorizada)

**🔴 P0 — bloqueantes**: ninguna.

**🟠 P1 — visibles en producción / DX**:
1. **Migrar modales legacy al nuevo shell**: `TranscriptionRequestModal`, `DiarizationRequestModal`, `RetranscriptionConfirmModal`, `PlayerModal`, `RuleSelectionModal`, `CreateEntityModal`, `DeleteCategoryDialog` siguen con el patrón hand-rolled `<div fixed>`. Patrón nuevo en sec 14. Migrar uno a uno cuando se toquen.
2. **Armonizar paleta navy**: tres tonos casi-iguales (`#1B273D` DS / `#1C283D` sidebar / `#233155` legacy) — consolidar en `--sc-navy-600` y migrar `Sidebar.tsx` + componentes que usan los otros dos hex. Cambio puramente visual; ninguna lógica afectada.
3. **Warning CSS persistente**: `[vite:css][postcss] @import must precede all other statements` por el `@import` de Roboto en `globals.css`. No bloqueante (Roboto carga). Para eliminarlo limpiamente, mover el `@import` al inicio de `index.css`.

**🟡 P2 — calidad / consistencia**:
4. **Reproductor de audio real** en `PlayerModal.tsx` (todavía mock).
5. **Filtro de categorías IA** en toolbar (deshabilitado con `{false && ...}` en `ConversationsView`).
6. **`onNavigateToEntities`** en `ClassificationRuleBuilder` da toast "TBI" en lugar de navegar.
7. **Paginación real** en `ConversationTable`.
8. **Exportación real** en `DataExportImport.tsx`.
9. **Modo oscuro**: tokens definidos en `default_theme.css` con `.dark`; sin toggle ni lógica activa. Si se activa, los tokens `--sc-*` también necesitan variantes dark (no existen).

**🟢 P3 — mejoras opcionales**:
10. **Refactorizar `BulkTranscriptionModal` v11 → componentes pequeños**: `<HeroCell />`, `<DecisionCell />`. La versión v25 cabe en un solo archivo (~280 líneas) — extraer sólo si los cells se reutilizan.
11. **Pre-`approve-builds` de pnpm**: scripts de `@tailwindcss/oxide` y `esbuild` ignorados. No molesta en dev/build local; revisar si CI/build de prod se queja.
12. **Migrar el resto del proyecto a tokens `--sc-*`**: hex hardcoded (`bg-[#233155]`, `text-[#5F6776]`, etc.) en componentes existentes.

### 15.8 · Gotchas para sesiones futuras

1. **El dev server pnpm puede quedarse colgado en background**: si abres una nueva sesión y no ves el log, lanzar `npx -y pnpm@latest dev` de nuevo (en la nueva sesión). Vite recupera el estado del FS.
2. **Importes versionados** (`from "sonner@2.0.3"`): obligatorio mantenerlos en componentes existentes. Si Tailwind v4 falla resolviendo, verificar que `package.json` tiene la entrada `"sonner@2.0.3": "npm:sonner@2.0.3"`.
3. **Tailwind v4 `@theme inline` lee CSS vars**: las clases generadas dependen del namespace. `--color-X` → `bg-X / text-X / border-X`. `--text-X` → `text-X` (font-size). `--radius-X` → `rounded-X`. `--shadow-X` → `shadow-X`. Cuidado con colisiones (ver 15.3 punto 4).
4. **Radix Dialog re-render en mount**: si pones `<Modal>` dentro de un componente que se desmonta cuando `isOpen=false`, pierdes la animación de cierre. Patrón correcto: el `<Modal>` siempre montado, `open={isOpen}` controla la visibilidad.
5. **`<DialogPrimitive.Close asChild>`**: el child debe ser un único elemento `<button>`. Si pasas Fragment o múltiples children, Radix tira un warning. Por eso `Modal.Cancel` envuelve un único `<button>`.
6. **Los keyframes `sc-*` necesitan que el elemento tenga `key` cambiante para reiniciar**: si sólo cambias la clase `animate-sc-bump` sin cambiar key, el navegador no re-ejecuta la animación. Patrón en sec 15.4.

### 15.9 · Cómo verificar que el modal funciona

1. `npx -y pnpm@latest dev` → http://localhost:5173
2. En la tabla, seleccionar una o varias conversaciones (checkboxes).
3. Click en el icono de transcripción (FileText) del bulk action bar.
4. Comprobar visualmente:
   - Header: icono align-left + "Procesar conversaciones" + "N conversaciones seleccionadas" + X cierre.
   - Body 2 columnas con hairline en medio.
   - Hero (left): label "TOTAL A PROCESAR" + número 72px + caption ("genera coste" o "todo procesado").
   - Decisión (right): label "ANÁLISIS" + "Incluir análisis" + Switch + caption "{N} admiten análisis".
   - Footer: "Cancelar" (transparente) + "Procesar" (navy).
5. Animaciones a verificar:
   - Click en toggle: bump del hero, delta-ghost flotando, pulse del caption.
   - Click en toggle disabled (caso C1, todo procesado): shake horizontal.
   - Cerrar con ESC: animación de salida (zoom-out + fade).
6. Edge cases:
   - Selección vacía: el botón del bulk action bar no aparece, así que el modal no se abre.
   - Selección con todo ya procesado: hero `0`, "todo procesado", botón Procesar disabled.
   - Selección con sólo chats sin análisis: toggle default-on, hero = N chats.

---

---

## Sesión 2026-04-28 (primera ola) · deploy + ConversationPlayerModal + UX audit (15.10 → 15.18)

### 15.10 · 2026-04-28 · Claude Code · auditoría visual final + deploy GitHub/Netlify

**Hecho**:
- `BulkTranscriptionModal` v25 body re-alineado a Figma `289:649`: hero number 56px (era 72), color `text-sc-emphasis` `#3C434D` (era heading), line-height 48px. Labels "TOTAL A PROCESAR" / "ANÁLISIS" pasan a 14px Bold (eran 11px medium tracking). "Genera coste" en `text-sc-cost-warn` `#D97706` capitalizado (era on-secondary minúscula). Título "Incluir análisis" 16px semibold (era 21px medium); color `text-sc-disabled` `#797979` cuando OFF, `text-sc-heading` cuando ON. Caption ON usa `text-sc-accent-strong` `#48B8C9` (era accent-300). Eliminado divider central (Figma: "sin dividers internos"). Cell heights fijos a 200px, paddings 28v/32h hero y 28v/24h decision. archivos: `src/app/components/BulkTranscriptionModal.tsx`, `src/styles/sc-design-system.css`.
- Nuevos tokens en `sc-design-system.css`: L1 primitives `--sc-surface-500/700`, `--sc-warning-600`, `--sc-accent-600`. L2 semantic `--sc-text-emphasis`, `--sc-text-disabled`, `--sc-accent-strong`, `--sc-cost-warn`. L3 component `--sc-bulk-cell-{height,gap}`, `--sc-bulk-{hero,decision}-padding-{x,y}`. `--sc-font-size-display` cambió 72→56px. Añadido `--sc-line-height-display` 48px y `--sc-line-height-md` 24px.
- Bug crítico arreglado: colisión de namespace `text-sc-body` (Tailwind v4 mapeaba `--color-sc-body` y `--text-sc-body` a la misma clase, ganaba color, font-size se perdía silenciosamente). Renombrado el token de tamaño a `--text-sc-base`. Todos los consumidores actualizados. archivos: `src/styles/sc-design-system.css`, `src/app/components/ui/modal.tsx`, `src/app/components/BulkTranscriptionModal.tsx`.
- Eliminados 10 tokens L3 muertos (aliases redundantes de L2): `--sc-modal-{bg,border,radius,shadow,head-divider,head-title-size,head-subtitle-size,foot-divider,button-font-size,button-font-weight}`. archivos: `src/styles/sc-design-system.css`.
- Optimizaciones de código: lazy `useState` initializer, `isAllProcessed` simplificado (`!canAnalyze` solo), `selectedConversations` memoizado en `ConversationsView` con `useMemo([selectedIds])`, magic number `text-[21px]` → `text-sc-xl`, `min-h-[21px]` → `min-h-[var(--sc-line-height-body2)]`, `<Loader2 size={14} />` matching project convention. archivos: `src/app/components/BulkTranscriptionModal.tsx`, `src/app/components/ConversationsView.tsx`.
- Footer del Modal con `min-h-` en lugar de `h-` para resilencia con contenido multilínea. archivos: `src/app/components/ui/modal.tsx`.
- Deploy completo activado: repo privado `arebury/Memory` creado vía `gh` CLI, 9 topics, descripción específica. `netlify.toml` declarativo (Node 20, pnpm 10.33.2, `pnpm build`, redirect SPA). `.gitignore` standard. `package.json`: nombre `memory`, scripts `dev/build/preview`, `pnpm.onlyBuiltDependencies` con `@tailwindcss/oxide` y `esbuild`. Identidad git `arebury <arebury@users.noreply.github.com>` sin `Co-Authored-By` de Claude. archivos: `.gitignore`, `netlify.toml`, `package.json`, `README.md`.
- Live URL: https://memoryplus3.netlify.app/ — añadida al `README.md` con badge dedicado, a la sidebar de GitHub vía `gh repo edit --homepage`, y a `memory.md` sec 18.
- README rehecho con 7 badges shields.io (status + 6 stack), emoji por sección (🎯🛠️🚀📁🚢📌👤), título `💬 Memory`, sin lenguaje vago. archivos: `README.md`.
- `memory.md` con emoji en las 19 secciones top-level para escaneo rápido.
- Añadidas secciones nuevas a `memory.md`: sec 16 (estrategia prototipo vs producción Angular+PrimeNG), sec 17 (Pendiente, lista plana sin milestones), sec 18 (deploy / pipeline / troubleshooting / rollback), sec 19 (protocolo de session log con plantilla obligatoria + política de compactación a partir de 2500 líneas).

**Decidido**:
- Mantener stack React (Opción C): el DS evoluciona hacia tokens estilo PrimeNG/Aura sólo cambiando VALORES en `sc-design-system.css`; los nombres `--sc-*` se quedan. La decisión "qué hacer con el prototipo" (rol 1 desechable / rol 2 PrimeReact / rol 3 pivote Angular) se difiere hasta que el DS del cliente esté maduro. Razón: instalar `primereact` o pivotar a Angular hoy con DS "en pañales" cierra puertas innecesariamente.
- Body de v25 sigue Figma `289:649` como fuente de verdad, no `bulky.html` (era exploración previa con valores diferentes — 72px hero, accent-300, etc.).
- Auto-deploy Netlify dispara en cada `git push origin main`. Pushear en bloque al final de cada sesión, no commit a commit, para no consumir la cuota de 300 min/mes en builds innecesarios.
- Topics del repo NO incluyen `primeng` ni `angular` aunque sean el target de producción — describen lo que hay EN el código (React/Vite/etc.), el contexto del target va en descripción y README.

**Pendiente** (todos reflejados en sec 17):
- Migrar modales legacy al `<Modal>` shell SC. (P1)
- Consolidar los tres tonos navy en `--sc-navy-600`. (P1)
- Mover `@import` de Roboto al inicio de `src/styles/index.css` para silenciar warning PostCSS. (P2)
- Decisión sobre rol del prototipo cuando DS cliente esté maduro. (sin prioridad — reactivo al cliente)

**Notas para próxima sesión**:
- Repo: https://github.com/arebury/Memory · Live: https://memoryplus3.netlify.app/
- Vite dev server quedó corriendo en background al puerto 5173 (pid del proceso de la sesión anterior). Si no responde tras reabrir Claude Code, lanzarlo con `npx -y pnpm@latest dev`.
- ANTES de instalar nada o cambiar stack: leer sec 16. NO añadir `primereact`, `@angular/*` ni renombrar tokens `--sc-*` a `--p-*` sin discusión explícita.
- Para verificar que un cambio compila antes de pushear: `npx -y pnpm@latest build` (~2s, produce `dist/`). Si falla local, falla en Netlify.
- `gh auth status` confirma autenticación como `arebury`. No hace falta re-loguear en sesiones futuras.

### 15.11 · 2026-04-28 · Claude Code · v26 · status pictograms + ConversationPlayerModal + mock-sample switcher + body compacto

**Hecho**:
- `BulkTranscriptionModal` v25 → **v26**: body compactado de 720×200 a 720×100. Tokens en `sc-design-system.css`: `--sc-bulk-cell-height` 200→100, `--sc-bulk-hero-padding-x` 32→24, `--sc-bulk-hero-padding-y` 28→12, `--sc-bulk-decision-padding-y` 28→0. Nuevos tokens `--sc-bulk-decision-gap-inner` (24, label↔switch) y `--sc-bulk-decision-gap-outer` (12, switch↔caption). Cell decision reorganizado en grupos anidados (Group A flex-col gap 12 ⊃ Group B flex-col gap 24 + Caption). Caption del análisis ahora **siempre** teal `text-sc-accent-strong` cuando hay candidatos (antes alternaba muted/teal según toggle). archivos: `src/styles/sc-design-system.css`, `src/app/components/BulkTranscriptionModal.tsx`.
- Nuevo componente `StatusIcons.tsx` con 6 pictogramas SVG inline (paths de Figma, no Lucide): `IconPhone`, `IconCallTranscription`, `IconCallTranscriptionAnalysis`, `IconChat`, `IconChatTranscription`, `IconChatAnalysis`. Componente principal `<StatusIcon conversation isProcessing isAnalyzing size />` resuelve canal+estado en un único pictograma. Pulso `motion.span opacity 1→0.35→1` durante 1.1s mientras procesa o analiza. Tooltip con label específico por estado. archivos: `src/app/components/StatusIcons.tsx`.
- Columna "Estado" de `ConversationTable.tsx` reescrita: el trío histórico (punto rojo grabación + FileText transcripción + Sparkles análisis con stack de tooltips por badge) sustituido por un único `<StatusIcon />`. Imports limpiados: removidos `Phone`, `Trash2`, `FileText`, `Sparkles`, `motion` que ya no se usaban. archivos: `src/app/components/ConversationTable.tsx`.
- Nuevo `ConversationPlayerModal.tsx` (720 líneas) inspirado en Figma node `325:10103` pero adaptado al SC design system (surface blanca, shell `<Modal>`, tokens `--sc-*`). Reemplaza al click de fila el legacy `PlayerModal.tsx` (que sigue en repo, listed en sec 17 como pending de migración). Anatomía: header `Conversación · {id}` + meta, body con audio player row (back-10/play/fwd-10/scrub/download — reproducción mock con setInterval) + tabs Transcripción/Análisis con empty-states que llaman a `onRequestTranscription/onRequestAnalysis`. Default tab = Análisis si `!hasTranscription && hasAnalysis`. archivos: `src/app/components/ConversationPlayerModal.tsx`.
- Nuevo `MockSampleSwitcher.tsx` + `data/mockSamples.ts` (presets `default`/`all-pending`/`all-done`/`calls-only-untranscribed`/`chats-only`/`small`) y `data/mockTranscriptionGenerator.ts` (6 templates de diálogo con hash determinista por id, jitter ±3s en timestamps). El switcher vive junto al easter-egg de validación UX en `ConversationsView`. archivos: `src/app/components/MockSampleSwitcher.tsx`, `src/app/data/mockSamples.ts`, `src/app/data/mockTranscriptionGenerator.ts`.
- `ConversationsView.tsx` reescrito para soportar el nuevo flujo: mock-data ahora vive en estado local (`conversations`, copia de trabajo del sample) en lugar de leer `mockConversations` directamente; `analyzingIds` añadido al state (paralelo a `processingIds`); `handleRequestTranscription` ahora muta la conversación al completar (siembra `transcription` con `generateTranscriptionFor` si no había script); nuevo `handleRequestAnalysis` (4000 ms, marca `hasAnalysis: true` y siembra `aiCategories` con `pickRandomCategories(id)` deterministic); pool de categorías IA documentado inline. `selectedConversations` memoized con dep `[selectedIds, conversations]`. archivos: `src/app/components/ConversationsView.tsx`.
- `index.html` title fijado a `Memory + 3.0` (era `Memory 3.0 + Transcripción masiva (Copy)` heredado de Figma Make).
- JSDoc de `BulkTranscriptionModal` actualizada de `v25` a `v26 (Figma 297:2559 compact body)` con descripción del layout anidado.
- Roadmap (`memory.md` sec 17) repasado: ítems heredados con prioridades P0–P3 explícitas; añadidos items nuevos (purgar `MockSampleSwitcher` antes de demos a stakeholders externos, tipar `resolveStatus` con `React.ReactElement` cuando se introduzca tsconfig, añadir tsconfig+typecheck script).

**Decidido**:
- Pictograma único en columna Estado (vs trío de badges v25). Razón: la columna mide 80px y tres badges + tres tooltips se sentían ruidosos; los SVG oficiales del DS ya combinan canal+estado en un solo símbolo, mantenerlos como paths inline garantiza fidelity 1:1 con Figma sin pasar por un asset pipeline.
- Caption del análisis **siempre** teal cuando hay candidatos. Antes alternaba muted/teal según toggle, lo cual implicaba que C2/C5 (default-on) y C3 (default-off) se veían distintos para el mismo dato subyacente. Figma 297:2559 spec C3 confirma teal constante.
- Body compactado a 100px en lugar de 200px. Razón: el padding-y de 28px sumaba aire vertical innecesario tras quitar el divider central. Decision cell ahora usa `padding-y 0` y deja que los gaps anidados (12+24) hagan el espaciado.
- `ConversationPlayerModal` como **componente nuevo** en vez de refactor del legacy `PlayerModal`. Razón: el legacy es un Radix Dialog con surface oscura `#0F1117` que aún tiene callers vivos en `Repository`/`PlayerModal`; refactor en sitio rompía esos otros flujos. Trade-off aceptado: dos modales coexisten temporalmente; tarea de migración añadida a sec 17.
- Mock-data ahora muta vía `setConversations` en `ConversationsView`. Razón: el flujo "transcribe individual → abro modal y veo transcripción" requiere que el cambio sobreviva al cierre/reapertura del modal. Mantener `mockConversations` inmutable como base + clones por sample preserva la posibilidad de resetear.
- Generador determinista de transcripciones (hash del id, no random). Razón: si la transcripción cambiara entre renders el modal mostraría líneas distintas tras un re-render del padre. Determinismo evita esa rareza en demos.

**Descartado** (decisiones de diseño no tomadas):
- Mostrar un icono "fallback" (`-`) cuando un chat está sin procesar. Sustituido por `IconChat` (bocadillo plano) — el canal siempre se ve, aunque no haya progreso.
- Renombrar `PlayerModal.tsx` legacy a `PlayerModalLegacy.tsx`. Decidido NO: se borra cuando se migran sus callers; renombrarlo crearía un diff sin valor.
- Añadir `react-router` para que el player sea una ruta en lugar de un modal. Sigue siendo modal — la navegación de la app no usa router (sec 2).
- Bajar el JS chunk con manualChunks ahora. Sigue siendo P3; el build pasa con warning >500 kB pero no bloquea.

**Pendiente** (todos reflejados en sec 17):
- Migrar `PlayerModal` legacy + el resto de modales antiguos al shell SC. (P1)
- Audio real en `ConversationPlayerModal` (hoy mock con `setInterval`). (P1)
- Backend real cuando empiece la integración. (P0 al empezar)
- `MockSampleSwitcher` debe purgarse antes de demos externas no técnicas. (P3)
- Tipar `resolveStatus` con `React.ReactElement` cuando se añada tsconfig.json. (P3)
- Añadir `tsconfig.json` + script `npm run typecheck` — hoy esbuild no typechecka en CI. (P2)

**Notas para próxima sesión**:
- Repo: https://github.com/arebury/Memory · Live: https://memoryplus3.netlify.app/
- v26 es la versión activa del modal. Cualquier ajuste de body height/padding va por los tokens `--sc-bulk-*` en `sc-design-system.css`, no hardcoded en el componente.
- Los 5 SVG de status están inline en `StatusIcons.tsx` con `fill="currentColor"` (excepto `IconPhone` que usa `stroke="currentColor"` porque Figma lo entregó como outline). Si design entrega más variantes (e.g. "chat con análisis + transcripción simultáneo"), añadir un nuevo `Icon*` y extender la matriz en `resolveStatus`.
- `mockTranscriptionGenerator.ts` cubre 6 dominios. Si las demos repiten el mismo diálogo, ampliar `dialogues[]`.
- Para verificar build: `npx -y pnpm@latest build` (~1m45s aquí; varía). Output esperado: `dist/index-*.css` ~137 kB y `dist/index-*.js` ~836 kB. Warning de chunk >500 kB es esperado (sec 17).
- El modal legacy `PlayerModal.tsx` sigue importado desde `Repository.tsx` y otros — NO borrar todavía. Dependency check: `grep -rn "from .*PlayerModal" src` antes de eliminar.

### 15.12 · 2026-04-28 · Claude Code · v26 · pase de fidelidad sobre el body (alineación + hero 88 + caption muted-OFF)

**Hecho**:
- `--sc-font-size-display` 56→**88px**, `--sc-line-height-display` 48→**88px**. archivos: `src/styles/sc-design-system.css`.
- Tokens del bulk body refactorizados: borrados `--sc-bulk-{hero,decision}-padding-{x,y}`, `--sc-bulk-cell-gap`, `--sc-bulk-decision-gap-{inner,outer}`. Nuevos tokens compartidos por ambas cells: `--sc-bulk-cell-height: 200px`, `--sc-bulk-cell-padding-x: 24`, `--sc-bulk-cell-padding-top: 28`, `--sc-bulk-cell-padding-bottom: 24`, `--sc-bulk-decision-caption-gap: 12` (gap title↔caption), `--sc-bulk-divider-color: var(--sc-border-soft)`. archivos: `src/styles/sc-design-system.css`.
- `BulkTranscriptionModal` body reescrito: ambas cells con mismo padding-top → labels comparten baseline; debajo de cada label un wrapper `flex-1` centra el contenido. Hairline divider vertical entre cells (`border-r`). Hero ahora 88px. Caption alterna muted-OFF / teal-ON (revertida la regla "siempre teal" del borrador v26). "Genera coste" → "genera coste" lowercase. Hero usa `animate-sc-pulse` en lugar de `animate-sc-bump` para que su latido sea visible al tamaño 88px y se sincronice con el de la caption. archivos: `src/app/components/BulkTranscriptionModal.tsx`.
- JSDoc del componente y sec 5 de `memory.md` reescritas para reflejar el layout final (200px height, divider, padding-top compartido, animación unificada).

**Decidido**:
- Hero 88px / 1:1 line-height en lugar de 56px / 48. La columna izquierda DEBE dominar visualmente; con 56px la mirada caía primero al texto "Incluir análisis" 16semibold de la columna derecha y se rompía la jerarquía.
- Padding-top compartido como **mecanismo de alineación de labels**, en lugar de justify-center con gaps anidados que empataran alturas. El padding-top es 1 línea de defensa; cualquier tipografía que cambie de tamaño no rompe la baseline.
- Hero usa `animate-sc-pulse` (mismo de caption). El usuario pidió "misma animación" — unificar las dos animaciones evita inconsistencia perceptual y no añade complejidad (ambas keys ya existen en el componente).
- Hairline divider `--sc-border-soft` (#F3F4F6, casi imperceptible) en lugar de `--sc-border-default` (#D3D5DA) para que separe sin gritar. El v25 era "sin divider"; el v26 final lo añade pero muy sutil.

**Descartado**:
- Mantener `cell-height: 100px` con número 88px. El 88px no respira con 100px de altura — quedaba comprimido contra label.
- Usar CSS Grid para forzar dos columnas con header row + content row. El `flex` con shared padding-top resuelve el mismo problema sin añadir un primitive nuevo.
- Animar el hero con `animate-sc-bump` reescalado a 1.08. Cambiar el valor del bump rompería sus otros usos en el sistema; la pulse ya es 1.08 y tiene la misma curva.

**Pendiente**: ninguno nuevo. Sec 17 sin cambios.

**Notas para próxima sesión**:
- Si el cliente pide subir más el hero (96 / 100 / 112), tocar SOLO `--sc-font-size-display` y `--sc-line-height-display` (mantener 1:1). Si supera 112, subir `--sc-bulk-cell-height` también para que respire.
- El hairline divider va en el lado derecho del hero (`border-r`). Si en el futuro hay que invertir el orden de las cells, mover el `border-r` → `border-l` al elemento que toque.
- La regla "padding-top compartido = labels alineadas" depende de que ambas labels sean directamente el primer child de cada `<section>`. Si alguna sesión añade un wrapper antes de la label, romperá la alineación.

### 15.13 · 2026-04-28 · Claude Code · invariante "chats siempre transcritos" + transcripción tipo chat

**Hecho**:
- Nuevo `normalizeChats(list)` en `src/app/data/mockSamples.ts`: para cada conversación con `channel === "chat"`, fuerza `hasTranscription: true` y siembra `transcription[]` (con `generateTranscriptionFor` si no había script). Aplicado en TODOS los presets — `default`, `all-pending`, `all-done`, `chats-only`, `small`. El preset `calls-only-untranscribed` no necesita normalizar (filtra fuera los chats).
- `all-pending` reescrito: solo resetea llamadas a `hasTranscription: false`. Chats mantienen transcripción (es su estado natural por definición). Antes el preset borraba transcripciones de chats incluido.
- `all-done`: ya forzaba `hasTranscription: true`; ahora pasa también por `normalizeChats` para garantizar `transcription[]` no vacío.
- `ConversationPlayerModal` panel de transcripción reescrito con **layout tipo chat** para AMBOS canales: bubbles alineados a la derecha (agent / Speaker 1, color `bg-sc-accent-soft`) y a la izquierda (cliente / Speaker 2, color `bg-sc-border-soft`). Speaker label + timestamp encima del bubble. Esquinas asimétricas (`rounded-br-md` / `rounded-bl-md`) para look conversacional. Avatares retirados — la disposición en sí ya transmite la diarización.
- Nueva helper `isAgentSpeaker(speaker, conversation)` que reemplaza el if heurístico anterior basado en substrings. Reglas: "Agente"/"Speaker 1" → derecha; "Cliente"/"Speaker 2" → izquierda; en llamadas, `speaker === conversation.origin` también va a la derecha.
- Import de `User` retirado de `lucide-react` en `ConversationPlayerModal` — ya no se renderiza avatar.

**Decidido**:
- Invariante **"chats siempre tienen transcripción"** centralizada en el loader (normalizeChats) en lugar de tocar las 30+ entradas de `mockData.ts`. Razón: si en el futuro se añaden chats sin transcription al mock-data, la normalización los corrige automáticamente. Mantiene `mockData.ts` como fuente de "datos crudos" sin reglas.
- Mismo layout de bubbles para llamadas y chats. La diarización (quién dijo qué, cuándo) se ve mejor en chat-style; replicarla en llamadas unifica la lectura para el supervisor sin perder información (timestamps siguen ahí).
- Sin avatares en bubbles. La separación left/right ya identifica al hablante; añadir un círculo con icono de Headphones / User era ruido.

**Descartado**:
- Editar uno-a-uno cada chat de `mockData.ts` para meterles `hasTranscription: true`. Lento, frágil, no defiende contra futuras adiciones.
- Mantener el render flat (avatar + texto en línea) y solo cambiar los flags. El usuario pidió explícitamente "diarizado como si fuera una conversación de chat, visualmente" — el layout flat no transmite eso.
- Usar burbujas distintas para llamada vs chat. Mismo layout = misma lectura.

**Pendiente**: ninguno nuevo.

**Notas para próxima sesión**:
- Cualquier nuevo chat añadido a `mockData.ts` o a un preset custom queda automáticamente normalizado al pasar por `mockSamples.build()`. Si se introduce una ruta de carga que NO pase por `mockSamples` (por ejemplo, llamando `mockConversations` directamente en otra vista), aplicar `normalizeChats` ahí también.
- En `BulkTranscriptionModal`, `nTrans = calls.filter(c => c.hasRecording && !c.hasTranscription).length` — los chats están naturalmente fuera de la cuenta de "ready to transcribe". Si se cambiara la fórmula para incluir chats, romper la invariante.
- El chat icon `IconChat` (bocadillo plano sin transcripción) en `StatusIcons.tsx` ahora es **dead code** porque ningún chat puede llegar a ese estado. Dejar el componente por defensa pero marcar para borrar si la invariante se solidifica en producción.

### 15.14 · 2026-04-28 · Claude Code · análisis = resumen+sentimiento, invariantes globales, player polish, Repositorio rehecho

**Hecho**:
- Análisis tab del `ConversationPlayerModal` reducido a **Resumen + Sentimiento**: borradas las secciones "Categorías detectadas" y "Entidades clave". Resumen ahora deriva de la transcripción usando `summarizeTranscript(conversation)` que indexa por `hashString(c.id) % 6` — el mismo hash que usa `mockTranscriptionGenerator` para escoger plantilla de diálogo, así resumen y transcripción siempre cuentan la misma historia. Sentimiento ahora detecta léxico negativo en el propio texto de la transcripción (`/molest|frustr|inadmis|reclam|queja|incidenc|problem|injust|enfad|inacept/i`) en lugar de mirar `aiCategories`. archivos: `src/app/components/ConversationPlayerModal.tsx`.
- `Section` del player extendido con prop opcional `aside` para una etiqueta "Generado por IA" junto al título de Resumen (Sparkles + caption muted). Sección Sentimiento usa `items-baseline` para alinear el dot con el texto.
- **Invariante "no análisis sin transcripción"** centralizada en `normalizeChats(list)` de `mockSamples.ts`: si una row tiene `hasAnalysis: true` pero `hasTranscription: false`, baja `hasAnalysis: false` y limpia `aiCategories`. Se aplica antes de devolver cualquier sample. Refleja la realidad del producto — el análisis se deriva del texto. archivos: `src/app/data/mockSamples.ts`.
- `handleRequestAnalysis` en `ConversationsView` ahora filtra targets sin transcripción antes de meterlos en `analyzingIds`. Si todos los targets eran inválidos, no se dispara el setTimeout. Defensa frente a UIs futuras que llamen al handler con IDs no elegibles. archivos: `src/app/components/ConversationsView.tsx`.
- `ConversationPlayerModal` reformado con impeccable + ui-ux-pro-max:
  - Header icon **channel-aware**: `<Phone>` para llamadas, `<MessageSquare>` para chats. Antes era siempre `<Headphones>` aunque la fila fuera un chat sin audio.
  - Título contextual: "Llamada · #ID" o "Chat · #ID" en lugar del genérico "Conversación · #ID".
  - **Audio player oculto para chats** (no hay audio que reproducir). Antes el player se renderizaba con todos los botones disabled.
  - Constante `FOCUS_RING` aplicada a TODOS los botones del player (back-10, play, fwd-10, scrub, download), tabs y al Section header — anillo `ring-2 ring-sc-accent ring-offset-2 ring-offset-sc-surface` solo en `:focus-visible`.
  - `cursor-pointer` explícito en cada botón habilitado; `disabled:cursor-not-allowed` se mantiene.
  - Scrub bar mejorado: hit-target de 20px (antes 8px), `role="slider"` con `aria-valuemin/max/now`, **thumb circular** que aparece en hover/focus o mientras `isPlaying`. Transición de 150ms en el progreso. Easing por defecto.
  - Botón play tiene `active:scale-[0.97]` para feedback táctil de press.
  - Search input de la transcripción: `type="search"`, `aria-label`, transición de border-color en hover, ring suave (20% alpha) en focus, `placeholder:text-sc-muted`.
  - "líneas" → "intervenciones" en el contador encima de la transcripción.
- **Repositorio LP rehecho** desde cero. Antes era un `Repository.tsx` de 245 líneas con hexes hardcodeados (`#F4F6FC`, `#1C283D`, etc.), 3 iconos coloreados apilados en la card de reglas (rojo+azul+púrpura), grids idénticos repetidos y "estructura del contact center" disfrazada de CTA con `cursor-default`. Ahora:
  - Tokens `--sc-*` en todos lados, ningún hex literal.
  - **"Cómo funciona" ribbon** al inicio: 3 pasos numerados (`01 Configuras reglas` / `02 La IA hace el trabajo` / `03 Tú revisas`) con flechas conectoras solo en sm+. Orienta a un supervisor nuevo sin fricción.
  - **Hero card de Reglas** (no más cluster de 3 iconos): título grande, body ampliado, chips inline `Grabación / Transcripción / Clasificación IA` (texto neutral, icono teal-strong), CTA "Cómo funcionan las reglas" en la esquina derecha del bloque de chips.
  - **Categorías y Entidades** como dos PrimaryCard en grid 2-col idéntico — un solo color de acento (teal), no purple/teal split.
  - **Estructura sincronizada** demoted a una **fila inline de pills** (Servicios · Grupos · Agentes) con caption explicando que se gestiona desde el IVR. No mimetiza CTA.
  - **Próximamente** demoted a `<ul>` con divider hairlines, no card grid.
  - UX writing expandido: descripciones concretas con ejemplos (`"queja de facturación"`, `"importes, productos, identificadores"`); cada Group tiene un eyebrow + descripción que explica POR QUÉ existe la sección, no solo qué contiene.
  - `focus-visible` rings consistentes con el player.
  - `aria-label` en hero card; `role="button"` con `tabIndex={0}` y handler de teclado para Enter/Space. archivos: `src/app/components/Repository.tsx`.
- `.impeccable.md` creado en raíz del repo con la Design Context completa (Users, Brand Personality, Aesthetic Direction, 5 principios y anti-references). Sintetiza lo que ya estaba disperso en `memory.md` sec 1, 4, 5 y 16 para que `/impeccable craft|extract` futuros no necesiten teach. archivos: `.impeccable.md`.

**Decidido**:
- **Resumen y transcripción comparten hash**. Mismo `hashString(c.id) % 6` selecciona plantilla de diálogo y plantilla de resumen. Garantiza coherencia narrativa (no puede haber un resumen sobre facturación si la transcripción es de soporte técnico). Trade-off: solo hay 6 historias distintas en la app, pero a cambio nunca hay disonancia entre las dos pestañas.
- **Sentimiento detecta léxico en el texto** en vez de mirar `aiCategories`. Razón: el sentimiento es independiente de las categorías — una llamada de "Soporte Técnico" puede ser positiva o negativa. Detectarlo en el texto es más fiel y sobrevive si en el futuro `aiCategories` cambia de forma.
- **Análisis estricto a Resumen + Sentimiento**, sin Categorías ni Entidades. Los entities en el panel daban la falsa impresión de que la IA extraía valores estructurados de cada conversación; en producción real eso requiere configuración explícita (Entidades del repositorio) y no siempre devuelve algo. Mejor no enseñarlo cuando es mock.
- **Channel-aware header del player**. Mostrar un icono de auriculares en un chat es contradictorio. Phone para llamada, MessageSquare para chat — el icono refuerza el contexto, no lo confunde.
- **Audio player oculto para chats**, no disabled. Renderizarlo en gris ofrecía algo no funcional con apariencia de funcional. Esconderlo es más honesto.
- **Repositorio sin cluster de 3 iconos coloreados**. El cluster (rojo grabación / azul transcripción / púrpura IA) era el patrón AI-slop "rainbow KPI tile" que la skill `impeccable` señala. Sustituido por chips inline con el mismo contenido pero peso visual neutral.
- **"Cómo funciona" ribbon en lugar de muchos textos explicativos por sección**. Tres pasos numerados son más rápidos de leer que 4 párrafos repartidos. Al supervisor le sirve para orientarse 1 vez; luego el ribbon se ignora.
- **Estructura sincronizada como pill row**, no card grid. Los datos del IVR no son CTAs — convertirlos en cards con border + hover engaña al usuario. Pill row deja claro que son lectura.

**Descartado**:
- Mostrar contadores reales ("12 reglas activas", "8 categorías") en las cards. Acoplaba Repository al RulesContext / CategoriesContext y rompía si se reseteaba el localStorage. Texto descriptivo es suficiente.
- Mantener el split purple/teal (Categorías púrpura, Entidades teal). Coherente con la columna Estado de la tabla, sí — pero en el repositorio no hay analogía visual: ambos son configuración, no estado de procesamiento. Un solo acento.
- Borrar el SUMMARY_TEMPLATES e intentar generar un resumen palabra a palabra del transcript. Demasiado mock para el coste; los 6 templates son más fiables y mantienen el determinismo.
- Reescribir `mockData.ts` para forzar `hasTranscription: true` en cada chat. Más frágil que normalizar en el loader (`mockSamples.ts`). El loader es el único punto de carga, así la invariante se cumple sin tocar 30+ entradas.

**Pendiente**: ninguno nuevo. Sec 17 sin cambios.

**Notas para próxima sesión**:
- Las invariantes ahora son **dos**, ambas centralizadas en `normalizeChats` de `mockSamples.ts`:
  1. Chat → `hasTranscription: true` + `transcription[]` poblado.
  2. `hasAnalysis: true` ⇒ `hasTranscription: true` (en otro caso se baja `hasAnalysis`).
  Cualquier código nuevo que mute `Conversation` debe pasar por estas reglas o introducirlas en su propio path.
- El resumen del Análisis está en un array `SUMMARY_TEMPLATES` dentro de `ConversationPlayerModal.tsx`. Si se añaden plantillas nuevas a `mockTranscriptionGenerator.ts`, añadir el resumen correspondiente en el mismo orden — el match es por índice de hash.
- `.impeccable.md` y `memory.md` divergirán con el tiempo si no se sincronizan. Política: cualquier cambio en sec 4 (Design System) o sec 16 (estrategia) de `memory.md` debe copiarse al `.impeccable.md` si afecta a Aesthetic Direction o Design Principles.
- El nuevo Repository LP usa `bg-sc-canvas` (no `bg-[#F4F6FC]`). Si en el futuro se ajusta el canvas en sec 4 del memory.md, todos los hijos del repo se reajustan automáticamente — ya no hay magic numbers que cazar uno a uno.

### 15.15 · 2026-04-28 · Claude Code · BUG · twMerge colisiona text-{size} + text-{color}

**Hecho**:
- Bug crítico encontrado y arreglado: el hero number del `BulkTranscriptionModal` se renderizaba a 16px (heredado del body) en lugar de 88/112px porque `twMerge` (vía `cn()`) **agrupa `text-sc-display` (font-size custom token) y `text-sc-emphasis` (color custom token) bajo el mismo bucket `text-*`** y mantiene solo el último — la clase de tamaño se pierde silenciosamente. Confirmado leyendo el HTML que el usuario pegó: `class="relative inline-block font-semibold leading-[var(...)] tabular-nums text-sc-emphasis"` — sin `text-sc-display`. archivos: `src/app/components/BulkTranscriptionModal.tsx`.
- Fix aplicado: aplicar `font-size` (y `line-height` cuando aplica) vía prop `style` inline en lugar de className. `style` no pasa por `cn()/twMerge`, por lo que la regla CSS sobrevive intacta. Color sigue en className para que cambios condicionales (toggleOn ? 'text-sc-heading' : 'text-sc-disabled') sigan haciendo merge correctamente.
- Audit del proyecto reveló otros 3 sitios con la misma colisión:
  - `ConversationPlayerModal.tsx:494` search input — `text-sc-sm` + `text-sc-body`. Tamaño se perdía → input rendereaba a 16px.
  - `ConversationPlayerModal.tsx:720` botón de EmptyState — `text-sc-sm` + `text-sc-accent-strong`. Idem.
  - `Repository.tsx:298` link "Cómo funcionan las reglas" — `text-sc-xs` + `text-sc-muted`. Idem.
  Los tres arreglados con la misma técnica (style inline para font-size, color en className).

**Decidido**:
- **Política nueva**: cuando `cn()` combina `text-{size}` + `text-{color}` SC tokens, mover el font-size a `style={{ fontSize: 'var(--sc-font-size-X)' }}`. La alternativa (configurar twMerge para que distinga) requiere un wrapper sobre `cn()` y un mapping completo de los tokens — mayor superficie de mantenimiento. La regla simple es más durable.
- En className **plano** (sin `cn()`) el bug NO ocurre porque twMerge no se ejecuta. Por eso muchos `<span className="text-sc-base text-sc-body">` del proyecto SÍ funcionan — están fuera de cn. La regla aplica solo a clases que pasan por `cn()`.
- No reescribir `utils.ts` para reemplazar `cn` por una versión con twMerge configurada. Romper una utilidad usada en 238 sitios para arreglar 4 colisiones es desproporcionado.

**Descartado**:
- Renombrar tokens para evitar la ambigüedad (ej. `--text-sc-display` → `--font-size-sc-display`). Tailwind v4 fija el prefijo `--text-` para que el utility sea `text-{name}`; cualquier otro prefijo no genera clase.
- Borrar `cn()` de los 4 sitios afectados y usar template literals. Pierde la capacidad de pasar arrays/condiciones a la className y es menos ergonómico que añadir un `style` inline.

**Pendiente**: ninguno nuevo. El audit cubrió todo el repo (`grep cn(` → 238 ocurrencias, manualmente filtradas las que combinan size+color de SC).

**Notas para próxima sesión**:
- Antes de añadir un `cn(... "text-sc-{size}", "text-sc-{color}" ...)` nuevo, recuerda que **twMerge solo deja una de las dos**. Si necesitas ambas, mueve el size a `style`.
- Si en algún momento se decide tener un único `cn()` configurado para que distinga estos buckets, hay que extender twMerge con `extendTailwindMerge({ classGroups: { 'font-size': [{ text: ['sc-xs', 'sc-sm', 'sc-base', 'sc-md', 'sc-lg', 'sc-xl', 'sc-display'] }] } })`. Documentar la migración como un cambio coordinado, no parche puntual.
- Cualquier nuevo display number (ej. dashboards futuros con KPIs grandes) debe usar `style={{ fontSize: 'var(--sc-font-size-display)' }}` desde el día 1, no `text-sc-display` en cn.

### 15.16 · 2026-04-28 · Claude Code · README expandido + taste-skill instalada + review de modales

**Hecho**:
- README.md reescrito con lente de UX writing: arranca con la pregunta "¿Qué problema resuelve?" y enseña las 3 palancas (reglas → IA → revisión) antes que el stack. Tabla "¿Qué encontrarás dentro?" con las 4 vistas y para qué sirven. Sección "Decisiones de producto que el código refleja" expone las 4 invariantes (chats siempre transcritos, no análisis sin transcripción, resumen ligado al transcript, regla sin alcance no guarda) — un visitante del repo entiende el comportamiento sin abrir el código. Stack y estructura quedan abajo (lo técnico no es el gancho). archivos: `README.md`.
- `taste-skill` (Leonxlnx/taste-skill) instalada en `~/.claude/skills/taste-skill/SKILL.md` vía `curl` desde el repo público de GitHub. Aparece automáticamente en la lista de skills disponibles del runtime.
- Review de `BulkTranscriptionModal` + `ConversationPlayerModal` aplicando las reglas de la nueva taste-skill. Cambios concretos aplicados:
  - **Bulk subtitle** ahora muestra breakdown por canal cuando hay mezcla: "5 conversaciones seleccionadas · 3 llamadas, 2 chats". Antes solo el total. Razón (taste-skill rule density-4): el supervisor en bulk necesita saber el mix antes de procesar — los chats no se transcriben.
  - **Bulk botón Procesar** gana `active:scale-[0.98]` con `transition-transform`. Disabled keeps `disabled:active:scale-100` para que un click bloqueado no haga "press". Razón (taste-skill rule 5 Tactile Feedback): un CTA premium debe responder físicamente al click.
  - **Player search input** pasa de `w-56` fijo a `w-full max-w-[260px]` dentro de un wrapper. Adapta a contenedores estrechos sin overflow. Razón (taste-skill rule responsiveness).
  - **Player tab body** pasa de `h-[320px]` fijo a `min-h-[360px]`. Razón: a 320 fijo el contenido se sentía comprimido en empty states con CTA; min-h permite crecer si la transcripción es larga, mantiene piso cómodo.

**Decidido**:
- **Reglas de taste-skill que NO se aplican en este proyecto** y por qué (escritas explícitamente para que la próxima sesión no intente "corregirlas"):
  - Font Geist/Outfit/Cabinet/Satoshi → conflicto con Roboto locked por el cliente. Skip.
  - Iconos `@phosphor-icons/react` o `@radix-ui/react-icons` → conflicto con `lucide-react` (238+ usos). Skip.
  - Bento paradigm con `rounded-[2.5rem]` y bg `#f9fafb` → conflicto con tokens SC (canvas `#F4F6FC`, radius scale propio). Skip.
  - Magnetic micro-physics, parallax tilt, holographic foil → conflicto con principio "calmar densidad" del DS. Skip.
  - 1 accent color max → ✓ ya cumplido (teal). Aplica como confirmación.
  - tracking-tighter en display → no aplicado al hero 112px porque Roboto natural ya es condensada y `tracking-tighter` la rompe visualmente. Decisión de mantener tracking default.
- **No tocar el spinner Loader2 del botón Procesar**. taste-skill rule 5 dice "skeletal loaders, avoid generic circular spinners" — aplica a CONTENT placeholders, no a buttons. Spinners en botones de submit son patrón correcto. Defendido por el contexto.
- **No añadir icono Check/Lock en el toggle disabled del Bulk modal**. La caption "todo procesado" ya comunica el estado. Añadir icono = ruido visual sin información nueva.

**Descartado**:
- **Migrar de lucide-react a phosphor-icons**. Cuesta tocar 238 callsites para una preferencia estética; los iconos lucide son lo bastante refinados.
- **Aplicar Geist/Satoshi al hero number solo (overriding Roboto)**. Mezclar fonts en una pieza tan central rompe la coherencia tipográfica del DS; la fuente del cliente manda.
- **Bento 2.0 layout** para el Bulk modal. El modal es un decision tool, no un dashboard — el 2x1 layout actual (hero + decisión) es óptimo, no necesita asimetría artística.

**Pendiente**: ninguno nuevo.

**Notas para próxima sesión**:
- **taste-skill** disponible vía Skill tool (`taste-skill review <component>`). Sus defaults (DESIGN_VARIANCE 8, MOTION 6, DENSITY 4) hay que **overrides explícitos a 4/4/4** cuando se aplique al producto Memory — Memory es dashboard interno, no marketing site. Si en una futura sesión la skill empuja hacia masonry / parallax / 3-col-bento, ese empuje hay que rechazarlo: el contexto es contact-center, no SaaS landing.
- README ahora es la puerta de entrada al repo. Cualquier cambio sustancial al producto (nueva vista, invariante, decisión P0) debe reflejarse en las 4 secciones top: "qué problema resuelve", "qué encontrarás dentro", "decisiones de producto" y "estado actual". Si una de esas secciones queda obsoleta, el visitante no externo se pierde.
- La política "font-size en `style` cuando se combina con color en cn()" introducida en sec 15.15 sigue activa. taste-skill no la modifica.

### 15.17 · 2026-04-28 · Claude Code · empty states del player rehechos (impeccable + ui-ux-pro-max + taste)

**Hecho**:
- `EmptyState` del `ConversationPlayerModal` reescrito con API ampliada: ahora acepta `highlights` (lista de pills con valor que se desbloquea), `meta` (línea pequeña bajo el botón con `intent: 'info'|'cost'` para el coste en `text-sc-cost-warn`), y `secondaryHint` (texto secundario tipo "mientras tanto puedes escuchar el audio"). El icono va en una **medallón circular** de 48px con `bg-sc-surface-muted` + `ring-1 ring-sc-border-soft` — anclaje visual sin recurrir a la baldosa filled de marketing. archivos: `src/app/components/ConversationPlayerModal.tsx`.
- Empty state "Sin transcripción disponible" rediseñado en clave de UX writing:
  - Título: "Esta llamada todavía no se ha transcrito" (conversacional, no estado seco).
  - Descripción: explica QUÉ desbloquea — búsqueda en audio + resumen + sentimiento — antes de pedir la acción.
  - **Highlights pills**: `Búsqueda en el audio · Resumen IA · Sentimiento` para que el supervisor vea de un vistazo el value-prop.
  - **Meta de coste**: "Genera coste · tarda unos segundos" en amber — consistencia con la copy del Bulk modal.
  - **Hint secundario**: "Mientras tanto, puedes reproducir el audio" — conecta con el reproductor de arriba, evita la sensación de pantalla parada.
  - Botón con `active:scale-[0.98]` (taste-skill rule 5 Tactile Feedback).
- Empty state análisis cuando NO se puede pedir (sin transcripción): título "Primero transcribe la llamada" (instructivo, no negativo), description explica la dependencia.
- Empty state análisis cuando SÍ se puede pedir: título "Lista para analizar con IA", highlights `Resumen · Sentimiento`, meta "Genera coste · tarda unos segundos".
- Empty state procesando: título "Transcribiendo…" / "Analizando…" en gerundio + descripción que invita a seguir escuchando o esperar.
- Iconos del medallón pasaron de 28px a 22px porque ahora viven dentro de un círculo de 48px — la proporción icono/medallón pide menos peso del icono.

**Decidido**:
- **EmptyState con medallón circular** en lugar de icono suelto. Razón (impeccable rule 5 + taste-skill rule 4): un icono solo flotando en el centro de un panel se siente débil; el medallón le da masa visual sin meter una card grande.
- **Highlights como pills** en lugar de bullet list. Razón: pills se leen de un vistazo en menos de 2 segundos; bullet list pide leer cada línea. Para empty states efectivos (~3-5 segundos de atención antes de que el user decida si actuar), las pills ganan.
- **Meta `intent: 'cost'`** como mecanismo nuevo. Centraliza el cue de coste en una sola convención reutilizable; cualquier futuro empty state con CTA billable lo recibe sin reinventar copy.
- **Copy en gerundio para los estados activos** ("Transcribiendo…", "Analizando…"). En vez de "Transcripción en proceso" + descripción larga, el gerundio comunica acción inmediata. La descripción se queda para el "qué hacer mientras".
- **`secondaryHint` como texto plano**, no botón. El reproductor ya está visible arriba; el hint solo necesita señalarlo. Convertirlo en botón duplica la acción que ya está en el header del modal.

**Descartado**:
- **Banner con icono grande + título XL al estilo "Welcome empty state"** que la skill taste-skill sugeriría a DESIGN_VARIANCE 8. Razón: el modal vive dentro de un dashboard denso; un banner grande rompe la jerarquía local. La skill defaults (8/6/4) hay que adaptarlos a 4/4/4 para Memory.
- **Skeleton loader** en el isProcessing. Loader2 spinning ya comunica "in progress" y los skeletons piden conocer la forma del contenido (líneas de transcript), que no tenemos a mano. Spinner es honesto.
- **Onboarding tour** o tooltips contextuales en el empty state. Demasiado para un dashboard interno usado por supervisores que ya conocen el sistema.
- **Acción "Solicitar transcripción + análisis en una pasada"** desde el empty del análisis. El bulk modal ya cubre ese flujo combinado; aquí mantenemos las dos solicitudes atómicas para que el progreso sea claro.

**Pendiente**: ninguno nuevo.

**Notas para próxima sesión**:
- La API nueva del `EmptyState` (`highlights`, `meta`, `secondaryHint`) es candidata a extraerse a `src/app/components/ui/EmptyState.tsx` y reutilizarse en otras vistas (Repository sin reglas, Conversaciones con filtros vacíos). Mover cuando aparezca el segundo callsite, no antes — premature abstraction.
- Política copy del proyecto (consolidar en notas estables): **gerundio para estados activos**, **conversacional para títulos**, **descripción explica el "por qué" antes que el "cómo"**, **highlights como pills triple-eje** (qué pasa / qué desbloquea / qué cuesta).
- `meta.intent: 'cost'` usa `text-sc-cost-warn` (#D97706 amber). Si en el futuro el DS introduce más intents (warn, info, danger), añadirlos al type union antes de tener que parchearlos.

### 15.18 · 2026-04-28 · Claude Code · audit UX aplicado · 11 fixes en una pasada

**Hecho** (skipping table-internal behavior per instruction):
- **Easter-egg avatar 🤔** retirado del header de Conversaciones. Sustituido por un botón `<HelpCircle>` en la toolbar de filtros (donde un supervisor busca ayuda de verdad), con tooltip "Documentación" y target_blank a la URL Figma site. Borrado el bloque de glow-gradient + emojis 🤔/😱 + tooltip flotante. archivos: `src/app/components/ConversationsView.tsx`.
- **Toolbar bulk-trigger icon** `<FileText>` → `<AlignLeft>` para que el icono del trigger coincida con el icon del header del `BulkTranscriptionModal`. Recognition trigger → destination. archivos: `src/app/components/ConversationsView.tsx`.
- **MockSampleSwitcher** marcado como demo-only: borde dashed amber `#D97706/40`, fondo `#FFFBEB` (amber-50), badge `<span>DEMO</span>` en `bg-#D97706` blanco, label "Datos:" en lugar de "Datos demo:" (el badge ya lo dice). Visualmente imposible de confundir con funcionalidad de producción. archivos: `src/app/components/MockSampleSwitcher.tsx`.
- **BulkTranscriptionModal subtitle** ahora respeta la elegibilidad: el subtitle muestra el breakdown solo cuando hay mezcla de canales. Y bajo el hero number aparece `heroDeltaHint` ("de 5 seleccionadas") cuando `heroCount !== nSel` para explicar el delta — antes el supervisor veía "5 seleccionadas" arriba y "3" en el hero sin saber por qué. archivos: `src/app/components/BulkTranscriptionModal.tsx`.
- **BulkTranscriptionModal** "Cancelar" → "Cerrar" en el footer pre-submit (no hay nada que cancelar antes de pulsar Procesar). El SC modal shell ya bloquea ESC + outside-click durante isLoading. archivos: idem.
- **BulkTranscriptionModal · de-dup "todo procesado"**: la cell hero ya no muestra "todo procesado" cuando `isAllProcessed` (queda solo el `0` y el contexto). La frase aparece solo en la decision cell. Sin redundancia a 30 cm de distancia. archivos: idem.
- **`FOCUS_RING` extraído** a `src/app/components/ui/focus.ts` y reimportado en player y repository. Una sola definición del anillo `ring-2 ring-sc-accent ring-offset-2 ring-offset-sc-surface` para todos los interactivos. archivos: `src/app/components/ui/focus.ts` (nuevo), `src/app/components/ConversationPlayerModal.tsx`, `src/app/components/Repository.tsx`.
- **Player tab row** ahora incluye un `<Download>` discreto (size 8, ml-auto) que vale para llamadas y chats — antes solo las llamadas tenían download (en la audio bar). Paridad de canal. Tooltip dice "Descargar audio" o "Descargar conversación" según el canal. archivos: `src/app/components/ConversationPlayerModal.tsx`.
- **Análisis empty state · dead-end resuelto**: cuando el usuario llega a la tab Análisis sin transcripción, el CTA ahora dice "Transcribir y analizar" y dispara ambos en cadena via nuevo `handleTranscribeAndAnalyze`: llama a `onRequestTranscription` inmediato + `setTimeout(onRequestAnalysis, 6500)` para coincidir con el timer de 6 s del padre. El supervisor ya no tiene que rebotar a la tab Transcripción. archivos: idem.
- **Iconografía AI**: `Sparkles` reservado exclusivamente a la pill "Generado por IA" en el aside del Resumen. La sección Resumen pasa a usar `<AlignLeft>` (líneas de texto = body of text). Sentimiento mantiene `<TrendingUp>`. Un icono = un significado. archivos: idem.
- **CTA primario unificado en EmptyState**: el botón pasó de `border-sc-accent + bg-sc-accent-soft + text-sc-accent-strong` (teal soft) a **navy filled** (`bg-sc-primary + text-sc-on-primary + shadow-sc-sm + hover:bg-sc-primary-hover`). Mismo patrón que `Modal.Action` en el Bulk modal. Un solo "primary action" recognition pattern repo-wide. El teal soft queda libre para CTAs secundarios futuros. archivos: idem.
- **Repository ribbon "Cómo funciona"** ahora se renderiza solo si `useRules().rules.length === 0`. Una vez el supervisor tiene 1+ regla, asumimos onboarding completado y el ribbon desaparece — evita el ruido en visitas recurrentes. archivos: `src/app/components/Repository.tsx`.
- **Repository counters**: Hero card de Reglas muestra `{count} configuradas` junto al título en mono pequeño. PrimaryCard (Categorías + Entidades) muestra `{count} definidas` junto al título. Datos vienen de `useRules`, `useCategories`, `useEntities`. Engancha conceptualmente "qué hay configurado" con "dónde se gestiona". archivos: idem.

**Decidido**:
- **CTA primario único = navy filled**, no teal soft. Razón: el teal del proyecto es un acento (10% del visual budget per principio 60-30-10); usarlo en un CTA primario lo agota. El navy filled tiene contraste alto + jerarquía clara + paridad con `Modal.Action`. El teal queda para badges, processed-state cues y links secundarios.
- **El combined CTA "Transcribir y analizar" usa setTimeout 6500 ms** porque el handler de transcripción del padre fija `hasTranscription: true` exactamente a +6 s. El 500 ms extra evita race conditions donde el `handleRequestAnalysis` corre antes de que la mutación llegue. Si en el futuro el timer del padre cambia (al integrar backend real), revisar este número.
- **MockSwitcher amber + DEMO badge** en lugar de hide-in-prod (`import.meta.env.DEV`). El usuario quiere mostrar a stakeholders el switcher en demos en vivo en la URL pública — esconderlo lo elimina del flujo de demo. El cue visual amber comunica "esto no va a producción real" sin ocultar.
- **Ribbon condicional, no dismissible**: condicional por `rules.length === 0` es más fiable que un dismiss persistente — un supervisor nuevo en una empresa que ya tiene reglas configuradas (heredadas) no ve el ribbon, lo cual es correcto: las reglas existen, no necesita la orientación.
- **`onRequestBoth` como prop nueva** en `AnalysisTab` en vez de detectar `canRequest=false` y switchar al handler combinado dentro del propio handler. Razón: API explícita > magia condicional. La prop dice exactamente lo que hace.
- **Counters como mono pequeño junto al título**, no como badge teal grande. Razón: jerarquía. El título lleva la atención, el counter es metadato secundario que el supervisor consulta solo si le interesa.

**Descartado** (de los 16 hallazgos del audit, 5 deliberadamente NO aplicados):
- **Bubble alignment Slack-style** (todo a la izquierda con avatar). Push-back propio: el patrón iMessage right=Agent / left=Cliente, aunque conceptualmente menos correcto para un supervisor-observador, es más rápido de escanear (30 transcripciones/día). El throughput gana. Mantener.
- **Tabla columna "Estado" tooltip-leyenda**. Excluido por la instrucción "menos comportamiento de tabla".
- **Search inputs vs filter inputs unificación**. Excluido idem.
- **Tabla "T. Conv." → "Duración" label change**. Excluido idem (es comportamiento de tabla aunque sea solo copy).
- **Loading states pattern unification (skeleton listas)**. Pospuesto hasta que aparezca un fetch async real — hoy todo es síncrono y un skeleton en mock-data sería ruido sin razón. Documentado en sec 17 implícitamente.

**Pendiente**: ninguno nuevo.

**Notas para próxima sesión**:
- **Patrón CTA primario** queda como referencia: `inline-flex bg-sc-primary text-sc-on-primary px-4 py-2 rounded-sc-md shadow-sc-sm hover:bg-sc-primary-hover active:scale-[0.98] FOCUS_RING`. Cualquier nuevo CTA primario debe seguir este shape — copiar de `EmptyState` o `Modal.Action`.
- **`FOCUS_RING` se importa desde `./ui/focus`**. NO duplicar la cadena `focus-visible:outline-none focus-visible:ring-2…` en sitios nuevos.
- **Iconografía AI canon**: `Sparkles` = "AI-generated" cue (label/pill), nunca como icono de sección. Los iconos de sección son narrativos (`AlignLeft` para texto, `TrendingUp` para valoración, etc.).
- **MockSampleSwitcher** queda con look amber/dashed permanente. Si en el futuro se quiere ocultar en producción de verdad, envolver en `{import.meta.env.DEV && (...)}`. Hoy se mantiene visible para demos.
- **`handleTranscribeAndAnalyze` chain con setTimeout 6500ms** asume el timer actual del padre (`6000 ms` para transcripción + `~500ms buffer`). Cuando se integre backend real, sustituir por una promise real (await transcription, then trigger analysis). Marca este comentario.

---

---

## Sesión 2026-04-28 (segunda ola) · post-canon doc + 3 audits (15.19 → 15.22)

### 15.19 · 2026-04-28 · Claude Code · doc pass · roadmap items + canon section 20 + Guidelines.md reescrita

**Hecho**:
- Sec 17 (Roadmap) gana sub-bloque **"Decisiones del audit 15.18 que necesitan segunda opinión"** con 5 items:
  1. Timer 6500 ms del `handleTranscribeAndAnalyze` (acopla al setTimeout del padre).
  2. CTA primario unificado a navy — pendiente decidir si "opt-in cost" merece variante diferenciada.
  3. Ribbon "Cómo funciona" condicional — comportamiento de re-aparición si user borra reglas.
  4. Bubble alignment iMessage — validar con usuarios reales antes de cambiar a Slack-style.
  5. tailwind-merge collapsing `text-{size}+text-{color}` — alternativa durable es extender twMerge config en lugar de parchear con `style={{fontSize}}`.
- Nueva **sec 20 · Canon · patrones consolidados (post-audit 15.18)** en `memory.md`. Documenta como referencia estable:
  - 20.1 CTA primario shape canónico.
  - 20.2 Focus ring source of truth (`ui/focus.ts`).
  - 20.3 Iconografía canónica (tabla icono → significado).
  - 20.4 EmptyState API completa.
  - 20.5 Copy en gerundio para estados activos.
  - 20.6 Cost cue ("genera coste").
  - 20.7 MockSampleSwitcher / código prototype-only treatment.
  - 20.8 Invariantes de datos (recordatorio cross-cutting).
  - 20.9 Política copy general.
- `guidelines/Guidelines.md` reescrito desde su template HTML-comentado vacío. Estructura:
  - Antes de empezar una sesión.
  - Código (stack, Tailwind+twMerge, focus rings, comments).
  - Diseño visual (CTA, iconografía, empty states, copy, anti-patterns).
  - Datos mock e invariantes.
  - Skills disponibles (impeccable, ui-ux-pro-max, taste-skill) con overrides para Memory.
  - Deploy.
  - Cuándo preguntar antes de actuar.
  El archivo apunta a `memory.md` sec 20 como fuente de detalle; Guidelines.md es la "puerta" para nuevas sesiones, no la enciclopedia.

**Decidido**:
- **Sec 20 separada de sec 4 (design system)**. Razón: sec 4 documenta TOKENS (colores, espaciados, fuentes); sec 20 documenta PATRONES de uso (cuándo usar qué token, en qué shape). Mezclarlas reduce ambas. Sec 4 cambia poco, sec 20 evoluciona con el producto.
- **Guidelines.md como puerta corta, no enciclopedia**. Apunta a `memory.md` para detalles. Razón: si cada sesión tiene que leer 2000 líneas de `memory.md` antes de actuar, queman tokens y se desorientan. Guidelines.md cabe en una pantalla y dice "lee esto, luego ve a memory.md sec X".
- **Decisiones pendientes en sub-bloque dentro de sec 17**, no en una sec nueva. Razón: el roadmap es "items abiertos sin milestones"; las decisiones a revalidar son items abiertos. Convivir bajo el mismo paraguas mantiene una sola lista que recorrer.

**Descartado**:
- **Mover el contenido de `memory.md` sec 4 a `Guidelines.md`**. Sec 4 vive bien donde está y es referencia de tokens; Guidelines hace de índice y políticas de uso, no de catálogo.
- **Crear un `CONTRIBUTING.md` separado**. Hoy `Guidelines.md` cumple ese rol y no hay equipo externo contribuyendo. Si en el futuro se abre el repo a otros developers, separar tiene sentido — hoy no.
- **Generar un changelog automático** al cerrar sesión. La sec 15 ya hace este trabajo de forma narrativa (con WHY, no solo WHAT) — un changelog flat estilo Keep a Changelog perdería el contexto de las decisiones.

**Pendiente**: ninguno nuevo. Las 5 decisiones del audit ya están en roadmap como sub-bloque.

**Notas para próxima sesión**:
- **Lee `Guidelines.md` primero** — fue diseñado como onboarding. Cuando algo te lleva a `memory.md` sec X, ve ahí. Si no aparece en Guidelines, no hace falta para ese trabajo.
- **Sec 20 debe actualizarse** cuando se confirme/cambie un patrón canónico (ej. si la decisión #2 del roadmap se resuelve y volvemos a teal-soft para opt-in CTAs, actualizar 20.1 + el shape).
- **El sub-bloque "Decisiones... segunda opinión" en sec 17** es donde van las "decisiones tomadas que necesitan validación con uso real". Cuando una se confirme o se reverse, sale del sub-bloque y va al log de la sesión que la cerró.
- **No mover los tokens `--sc-*` al `:root` de `globals.css`**. Tienen que quedarse en `sc-design-system.css` para que el `@theme inline` los exponga como utilities Tailwind v4. Si alguien los mueve, las clases `text-sc-display`, `bg-sc-primary` etc. dejan de generarse.

### 15.20 · 2026-04-28 · Claude Code · audit follow-up · chain event-driven, decisiones cerradas

**Hecho**:
- **Bug del icono de Estado tras transcribir resuelto**: el chain transcribe→analyze tenía dos bugs encadenados que dejaban el icono atascado:
  1. `handleRequestAnalysis` filtraba elegibilidad usando el closure de `conversations` (variable cerrada al render del click), no el estado actual. Tras transcribir (mutación a +6 s), la closure seguía viendo `hasTranscription: false` → `eligible.length === 0` → return temprano → no se setteaba `analyzingIds` → no se mutaba `hasAnalysis` → el icono nunca pasaba a la variante "+ análisis".
  2. El chain del player usaba `setTimeout(6500)` capturando `onRequestAnalysis` en su closure — la función envolvente (`(id) => handleRequestAnalysis(id)`) se recreaba cada render del padre, pero la captura del setTimeout era la VIEJA, con su propio closure stale.
- **Fix** (`ConversationsView.tsx`):
  - Movido el guard de elegibilidad de `handleRequestAnalysis` desde el filter de entrada a DENTRO del `setConversations(prev => …)` callback. Ahí `c.hasTranscription` se lee de la última versión del estado, no del closure.
  - Nuevo `chainAnalysisIds: string[]` + `useEffect([conversations, chainAnalysisIds])`: cuando una conversación con id en la queue alcanza `hasTranscription: true`, el effect la saca de la queue y dispara `handleRequestAnalysis(ready)`. Event-driven, sin timers paralelos.
  - Nuevo `handleRequestTranscriptionAndAnalysis(ids)` que mete los ids en `chainAnalysisIds` + dispara `handleRequestTranscription(ids)`. Reemplaza la cadena local del player.
  - `handleBulkConfirm` reescrito para clasificar `eligibleIds` en `needsTranscription` vs `alreadyTranscribed`. Cuando `includeAnalysis: true`, los ya-transcritos van directo a `handleRequestAnalysis` y los pendientes pasan por el chain. Antes el flag `includeAnalysis` no chained nada y los `callEa`/`chatEa` recibían un `handleRequestTranscription` que era no-op para ellos.
- **Player** (`ConversationPlayerModal.tsx`):
  - Nueva prop `onRequestTranscriptionAndAnalysis`. La acción "Transcribir y analizar" del empty state de Análisis ahora delega al padre (no `setTimeout(6500)` local). El requesting flag local se libera a +600 ms — el icono de la tabla muestra el resto del lifecycle (transcribiendo amarillo → transcrito teal → analizando púrpura → analizado púrpura).
- Prop threaded a través de `ConversationTable` también.

**Decisiones cerradas** (reflejadas en sec 17):
- **#1 Timer 6500 ms** → cerrada. Reemplazado por queue + useEffect. Ya no hay acople al timer del padre; cuando llegue backend, basta sustituir la mutación timer-based por una promesa.
- **#2 CTA primario navy filled** → cerrada, mantenida. Un solo recognition pattern. Cost cue vive en `meta`, no en color del botón. Teal-soft libre para CTAs secundarios.
- **#3 Ribbon condicional por `rules.length === 0`** → cerrada, mantenida. Re-aparición tras reset es intencional. Switch a `localStorage` dismiss persistente solo si testing real lo demanda.

**Decidido**:
- **Event-driven chain > timer chain**. La queue + useEffect es robusta a cambios futuros del timer del padre, robusta a re-renders, robusta a múltiples ids en flight (cada uno se drena cuando su transcripción individual completa). El timer local del player era brittle por diseño.
- **Eligibilidad guard DENTRO de `setConversations(prev => …)`**, no fuera. Patrón a seguir para cualquier handler futuro que dependa de un campo derivado del propio estado: leer ese campo dentro del callback, no del closure.
- **Bulk modal `includeAnalysis: true` ahora hace algo de verdad**. Antes el toggle ponía `eligibleIds` con call_ea + chat_ea + readyToTranscribe juntos y los pasaba todos por `handleRequestTranscription` — los ya-transcritos recibían un re-transcribe que era no-op pero no llegaba al análisis. Ahora cada bucket va al handler correcto.

**Descartado**:
- **Mantener el setTimeout(6500) del player con un `useRef` para `onRequestAnalysis`**. Soluciona el closure issue pero no la fragilidad del acople al timer del padre. Si el padre cambia su `setTimeout(6000)` a 8000 (porque el backend tarda más), el chain se rompe silenciosamente.
- **Filtrar `chainAnalysisIds` por `processingIds` en lugar de `hasTranscription`**. `processingIds` se vacía a +6 s pero el `setConversations` también ocurre a +6 s — race. `hasTranscription === true` es la condición canónica del invariant — usarla cierra el círculo.
- **Reactivar la pulse de "Analizando…" desde el momento del click** (UX más responsive). Implica meter el id en `analyzingIds` antes de tener transcripción → el icono mostraría análisis cuando realmente está transcribiendo. Confuso. Mejor el lifecycle puro: cada estado se ve mientras es real.

**Pendiente**:
- Quedan 2 abiertas en sec 17: bubble alignment iMessage (P3), tailwind-merge config extender (P2). Ambas requieren más trabajo o testing antes de actuar.

**Notas para próxima sesión**:
- **Patrón canónico para chains de mutaciones async**: queue de ids + useEffect que observa el campo objetivo del invariant (`hasX`) y drena cuando llega. Si aparece un tercer chain (analyze → re-classify? export? notify?), seguir este patrón.
- **`handleRequestAnalysis` ya no rechaza ids no-transcritos en la entrada**. Marca `analyzingIds` para todos los ids pasados, pero la mutación real solo aplica a los que cumplan el invariant en el momento del setTimeout. Visualmente esto significa que si alguien dispara analyze sobre un id sin transcripción, el icono pulsará "analyzing" 4 s y luego volverá al estado anterior sin progresar. Para el chain (donde el id SÍ tendrá transcripción a tiempo) funciona perfecto. Si en el futuro hay otros callers, tener esto en cuenta.
- **El player ya no controla la timing del chain**. Su único job es dispatch y feedback local del botón (~600 ms). El estado del icono lo controla la tabla via processingIds/analyzingIds + conversations. Single source of truth = el padre.

### 15.21 · 2026-04-28 · Claude Code · audit "Vibe Coding" aplicado · 7 fixes + 1 push-back

**Hecho**:
- **Emojis fuera de la interface (5 archivos)**:
  - `CategoriesEmpty.tsx`: 😤/🚨/🏢/🔧/🏷️/📋/📘 → `<AlertCircle>`/`<AlertTriangle>`/`<Building2>`/`<Wrench>`/`<Tag>`/`<ClipboardList>`/`<BookOpen>` lucide. Templates ahora usan medallón teal soft con icono en vez de emoji 2xl suelto.
  - `CategoriesList.tsx`: "⚠️ Sin usar" → `<AlertTriangle size={12}>` + texto "Sin usar".
  - `CreateCategoryPanel.tsx`: mismos emojis del template + "📋 Plantilla aplicada" → equivalentes lucide; banner usa `<ClipboardList size={13}>` inline.
  - `EditCategoryPanel.tsx`: warning "⚠️ Cambiar el nombre…" → `<AlertTriangle size={13}>`.
  - `DeleteCategoryDialog.tsx`: ⚠️ del confirm dialog → medallón `bg-amber-100 text-amber-700` con `<AlertTriangle size={16}>`.
  - Verificación: `grep -rE "📋|⚠️|🚨|✅|❌|🤔|😱|💬|🎯|🔧|🏢|😤|🏷️|📘" src/app/components/*.tsx` retorna vacío.
- **Scrub bar del player** (`ConversationPlayerModal.tsx:286`): la fill animaba `transition-[width]` → reflow continuo durante playback (1Hz). Reescrito a `transform: scaleX()` con `transform-origin: left` y `transition-transform`. El thumb ya tenía `transition-opacity` solamente (sin animación de `left`), así que se queda con `left: %` (snap instant, no layout shift). archivos: `src/app/components/ConversationPlayerModal.tsx`.
- **Próximamente cards retiradas** del Repository LP (`Scripts de IVR`, `Plantillas de respuesta`). Eran teasers sin afford actionable — violación directa de "No Purposeless UI Elements". Borrado el `<Group>` entero, el componente helper `ComingSoonItem`, y los imports de `Workflow` + `MessageSquareText`. Cuando alguna de esas funcionalidades aterrice, se añade como Group activo, no como teaser. archivos: `src/app/components/Repository.tsx`.
- **Status icon palette reducida** de 4 colores activos a 2:
  - Antes: gris (`#6F7784`) + teal (`#60D3E4`) + púrpura (`#9B59B6`) + amarillo (`yellow-500`).
  - Ahora: `text-sc-muted` (gris para estado default) + `text-sc-accent-strong` (teal para todo lo "activo": transcribiendo, transcrito, analizando, analizado).
  - La distinción analyzed-vs-transcribed la lleva el ICONO (sparkle inside vs lines), no el color. La distinción active-vs-rest la lleva el PULSE animation. Consolida la regla "subdued, functional palette". archivos: `src/app/components/StatusIcons.tsx`.
- **MockSampleSwitcher amber suavizado**: badge `bg-#D97706 text-white` (saturado, "clashing") → `bg-#FEF3C7 text-#92400E` (amber-100 / amber-800), borde dashed `border-#D97706/30` en lugar de `/40`. Mismo significado semántico (DEMO), menos agresivo visualmente. archivos: `src/app/components/MockSampleSwitcher.tsx`.
- **Dead code eliminado**: `src/app/components/ui/sidebar.tsx` (shadcn sidebar component). Verificado con `grep -rE "from .*ui/sidebar"` — cero importadores. Tenía 5 transitions en width/height/left/padding que violaban "no layout-property animations". Borrado.
- **README.md fix**: "Calcula coste por adelantado" → "Avisa de que la operación genera coste". El producto NO calcula coste real — solo muestra el cue "genera coste" + cantidad de items a procesar. La copy original prometía algo que no hace.
- **`memory.md` sec 20** ganó 3 nuevos sub-apartados:
  - 20.10 · Iconografía sin emojis (tabla emoji → reemplazo lucide).
  - 20.11 · Async placeholders (deuda documentada para cuando llegue backend).
  - 20.12 · Animaciones: solo transform + opacity (regla repo-wide + estado del audit).
- **`memory.md` sec 17** abre nuevo item: "Side-panel pattern repo-wide" — decisión cross-cutting pendiente sobre convertir flyouts pequeños a modales (push-back contra fix puntual). (P3.)

**Decidido**:
- **Push-back en CreateCategoryPanel/EditCategoryPanel flyout→modal**. La regla "<4 fields → modal" lee mal la complejidad: ambos paneles tienen template-picker + linked-rules + kebab actions, no son forms puros. Convertir solo dos crearía inconsistencia con `EditEntitySidepanel`, `RuleQuickViewPanel`, los rule builders. La decisión correcta es sistémica (todo el patrón sidepanel del repo) y se difiere a evaluación futura.
- **Status icon: shape encoded analyzed-vs-transcribed, NO color**. El icono de "transcripción" (lineas) y "análisis" (sparkle) ya carga la diferencia visualmente. Usar dos colores teal/púrpura era redundancia + violación de "max 1 accent color".
- **MockSwitcher amber suavizado**, NO ocultado en producción. La URL pública sirve para demos en vivo a stakeholders; ocultarlo elimina el switcher cuando más se usa. El cue tinted (no saturado) cumple su función sin chillar.
- **README "Avisa de coste" en lugar de "Calcula"**. La copy debe reflejar lo que el producto hace de verdad. "Calcula" prometía un breakdown (€/min, total€) que no existe. El producto solo cuenta items y muestra "genera coste" como warning.

**Descartado**:
- **Conversión flyout→modal puntual** (solo 2 panels). Push-back documentado.
- **Hide MockSwitcher con `import.meta.env.DEV`**. El switcher SE QUIERE en producción para demos.
- **Mantener púrpura como acento secundario para "analizado"**. Consume visual budget. Mejor: shape carries the meaning, color carga el "active vs rest".
- **Reescribir el Sidebar custom** (sec 6 del audit): user excluyó. Sidebar custom mantiene hex hardcodeados + 7 placeholders. Anotado pero no tocado.
- **Migrar StatusIcons a lucide** (sec 6 audit): user excluyó. Las 5 SVG custom siguen siendo dual-source con lucide. Aceptado como excepción documentada (DS oficial).

**Pendiente** (ya en sec 17):
- Side-panel pattern repo-wide (P3).
- tailwind-merge config extender (P2).
- Bubble alignment iMessage (P3).
- Skeleton loaders cuando llegue backend real (P0 al integrar).

**Notas para próxima sesión**:
- **Cero emojis en `src/app/**/*.tsx`**. Si vuelves a ver uno, es bug. Lookup table en sec 20.10.
- **Status icon palette = teal + gray** definitivo. No reintroducir otros colores sin discusión explícita en log de sesión.
- **Animaciones**: regla en sec 20.12. Antes de añadir un `transition-[X]` nuevo, comprobar que X es `transform` u `opacity`. Si no, replantear.
- **Repository LP** ya no tiene la sección Próximamente. Si alguien añade una nueva funcionalidad y quiere "anunciarla", debe ser un Group real con afford actionable, no un teaser.
- **`ui/sidebar.tsx` borrado**. Si en el futuro alguien necesita un layout sidebar más complejo, instalar shadcn fresh con `npx shadcn-ui add sidebar` o reescribir custom (no usar el archivo borrado como referencia — su shadcn era v0 con animaciones `width/height` rotas).
- **README** ahora dice "Avisa de coste". Cualquier futura sección sobre billing debe ser igual de honesta — el producto no calcula €, solo cuenta items.

### 15.22 · 2026-04-28 · Claude Code · audit layout-shift cero + duplicado de download

**Hecho**:
- **Removed duplicate `<Download>` button** del audio bar del player. Antes había dos affords iguales: uno en la audio bar (visible solo para llamadas) y otro en la tab row (visible siempre). Ahora solo queda el de la tab row, que cubre ambos canales y mantiene paridad. archivos: `src/app/components/ConversationPlayerModal.tsx`.
- **Layout-shift audit aplicado** punto por punto:
  - **EmptyState CTA** del player: `min-w-[200px]` reservado, suficiente para el label más largo ("Transcribir y analizar"). Antes el botón se encogía cuando el label cambiaba a "Procesando…" (~14 chars vs ~22 chars).
  - **Bulk modal hero cell**: cost-tag "genera coste" pasa a renderizarse SIEMPRE pero con `opacity-0` cuando `isAllProcessed`. Antes se removía con `{!isAllProcessed && (...)}` y la línea desaparecía → si el supervisor transcribía hasta vaciar el conjunto mid-modal, el layout shifteaba.
  - **Bulk modal heroDeltaHint**: pasaba a renderizarse condicionalmente bajo el hero number. Ahora siempre renderiza un span con `min-h-[var(--sc-line-height-body2)]` y contenido `heroDeltaHint ?? " "` (un espacio no-breaking). Toggle del switch ya no shiftea.
  - **Player transcription header counter** (`{N} intervenciones`): número envuelto en `<span className="tabular-nums">` para que de 9 → 10 → 99 → 100 no shiftee la palabra al lado.
  - **ConversationsView "Resultados: N"**: span del número y span de `lastSearchTime` ganan `tabular-nums`. Cuando el filtro reduce 999 → 12, los dígitos no respiran ni colapsan.
  - **Selection badge** del bulk-trigger (`{N}` o `99+`): añadido `tabular-nums` aunque ya tenía `min-w-[16px]`. Defensa adicional.
  - **Repository counters** ya tenían `tabular-nums` desde sec 15.18 ✓.
  - **Audio playback timestamps** ya tenían `tabular-nums` ✓.
  - **Tab body** ya tenía `min-h-[360px]` ✓.
  - **Modal.Action button** ya tenía `min-w-[120px]` ✓.

**Decidido**:
- **Reservar contenedores con `min-h` + `opacity-0`** en lugar de `{cond && (...)}` cuando un elemento puede aparecer/desaparecer durante interacción. Aplicado al cost-tag y heroDeltaHint del bulk modal. Patrón: si hay alguna probabilidad de que el contenido se toggle mid-modal, render-always-hide-condicional. Si solo cambia entre opens (página-load), `cond && (...)` es OK.
- **`min-w` igual al label más largo** para CTAs con texto variable. Mejor `min-w-[200px]` (todos los textos caben) que reflow.
- **`tabular-nums` por defecto** en cualquier counter / tiempo / id que cambie de valor durante uso. Cero excepciones.
- **Download único en la tab row** (paridad chat+llamada) en lugar de dos buttons. La audio bar conserva back-10/play/fwd-10/scrub/duración — operadores específicos del audio. La descarga es transversal: vive en la tab row.

**Descartado**:
- **Download solo en audio bar** (con paridad rota para chats). Ya descartado en 15.18.
- **Reservar `min-h` global en empty states** del player. Cada empty state ya respira con su medallón + título + descripción + highlights + acción + meta + hint. Reservar un alto fijo encima sería over-engineering.
- **Convertir `width: ${pct}%` del thumb del scrub a `transform: translateX`**. El thumb no anima la propiedad `left` (no tiene `transition-[left]`); snap instant en cada tick de playback. No genera reflow continuo. La regla "no animations on left/top/width/height" aplica a transitions, no a property updates sin transition.

**Pendiente**: ninguno nuevo.

**Notas para próxima sesión**:
- **Política reservación de espacio** (sec 20 candidate, no documentada aún explícitamente):
  1. Si el contenido aparece/desaparece mid-interaction → reservar `min-h` + opacity-toggle.
  2. Si el contenido cambia entre instancias (open/close del modal con conversaciones distintas) → no reservar, cada open es independiente.
  3. Para counters/IDs/tiempos en interacción → `tabular-nums`.
  4. Para CTAs con label dinámico → `min-w-[Npx]` con N = ancho del label más largo.
- Si un futuro componente añade un CTA con label que cambia, hacer el cálculo del ancho del label más largo y aplicar `min-w` desde el día 1.

